# OPENGL

## Лабораторные работы по компьютерной графике

### Лабораторная работа №1

Освоение среды разработки, подключения графической библиотеки, сборки
приложения
Запустить среду разработки, скомпилировать любое приложение с вызовами
библиотеки Open GL, при необходимости настроить работу с библиотеками и
заголовочными файлами.
Среда программирования – Visual C++ или QT Creator c MinGW и Open GL.

### Лабораторная работа №2

Работа с трехмерными объектами
Создать приложение, выводящее объемный объект средствами Open GL.
Среда программирования – Visual C++ или QT Creator c MinGW и Open GL.

### Лабораторная работа №3

Работа с источником света и свойствами материала поверхности.
Включить источник света, задать отражающие свойства поверхностей:
диффузное, зеркальное отражение, цвет поверхности.
Вывести несколько объемных объектов. Каждый из них должен иметь различные
свойства поверхностей (доминирующее зеркальное или диффузное отражение,
различный цвет внешних поверхностей).

### Лабораторная работа №4

Работа с источником света и свойствами источников и материалов.
Включить 3 источника света, задать отражающие свойства поверхностей,
положение и цвет источников света. Рекомендуется цвет поверхностей сделать
одинаковым, а отражающие свойства – разными. 
Вывести несколько объемных объектов. Источники света должны иметь
различный цвет. Необходимо организовать вращение сцены, управляемое с
клавиатуры (сцена с объектами объекты вращается, источники неподвижны)

### Лабораторная работа №5

Работа с буфером глубины, прозрачностью.
Вывести несколько пересекающихся объектов, как минимум один из них должен
быть прозрачным. Включить 3 источника света, задать свойства поверхностей и
источников. Организовать раздельное вращение источников света вокруг
неподвижной сцены, управляемое с клавиатуры или мышью.

### Лабораторная работа №6

Работа со списками, текстурой и NURBS-поверхностями.
Вывести сложный трехмерный объект, сохранить его в виде списка и размножить
в виде нескольких копий различного масштаба на экране путем повторного
вывода списка. Выводимые объекты располагаются над рельефом, задаваемым
NURBS-поверхностью. Наложить текстуру на выводимые объекты, сцена должна
быть освещена, необходимо предусмотреть возможность включения эффекта
тумана (при помощи клавиатуры или мыши).

### Лабораторная работа №7

Вывод трехмерных объектов с динамическим расчетом проекционных теней.
Вывести трехмерную сцену с движущимся объектом, который отбрасывает тень
на другой объект (напр. плоскость). Тень должна перемещаться вместе с
движением объекта исходя из взаимного положения источника света, объекта,
который отбрасывает тень и объектов, на которые тень проецируется.

### Лабораторная работа №8

Освоение работы с программируемыми шейдерами
Выполнить на выбор один из вариантов:
 - Шейдер с сохранением данных в текстуре,
 - Процедурный, текстурный шейдер,
- Традиционные шейдер,
 - Фрагментный шейдер, 
- Вершинный шейдер.
Примеры из пакета с компилятором Cg не допускаются

### Лабораторная работа №9

Освоение Open Scene Graph
Вывести трехмерную сцену средствами библиотеки Open Scene Graph. В работе
должны быть использованы только вызовы OSG.
Cостав сцены (количество и внешний вид объектов создаваемой сцены) для
каждого варианта уточняется с преподавателем. 
